+++
title = "कादनगवच्चुना घनुँड नीतोडि पॊन्दु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08235&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 833-6  
सम्पुटमु- 18-198
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कादनगवच्चुना घनुँड नीतोडि पॊन्दु    
येदैना निय्यकॊण्टॆ नॆक्कुडेकादा    
॥पल्लवि॥    
नीकु सॆलवैतेँजालु नीमोहपुसतुलकु    
चेकॊनि प्रियमु लॆल्ला जॆप्पेमय्या    
यीकड नाकड नीकु हितवैतेँ जालुँगाक    
माकेमि वारिनेरालु मरचेवय्या    
॥॥    
नट्टनडुमनु नीकु नव्वुवच्चितेजालु    
वॊट्टि वारिचेँतलकु नोरिचेमय्या    
मट्टुमीर नेँडु नीमनसु वच्चितेँजालु    
गट्टिगा नॆङ्गिलिपॊत्तु गलसेमय्या    
॥॥    
चक्कँग नीके पॊन्दु सन्तोसमैतेँ जालु    
वॊक्कचोट निद्दरमु नुण्डेमय्या    
यिक्कुवतो श्री वेङ्कटेश मम्मुँ गूडितिवि    
चिक्किञ्चुक नीपादालसेव सेसेमय्या    
॥॥
</details>
